___deleted___
세계의 오랜 역사 속에서 가장 위험했던 시대에 자유를 수호할 역할을 담당했던 세대는 그리 많지 않았습니다.
저는 지금 그 책임을 회피하지 않을 것이며, 기꺼이 받아들이겠습니다.
___deleted___
저는 우리 중 다른 나라나 다른 세대의 누군가와 입장을 바꾸고 싶다고 바라는 사람은 아무도 없다고 믿고 있습니다.
열정과 신념과 헌신의 노력이 우리나라와 조국에 봉사하는 모든 국민에게 빛을 가져다줄 것입니다.
그리고 그 불길의 빛은 온 세계를 진정으로 밝혀줄 것입니다.
그러므로 사랑하는 국민 여러분! 조국이 여러분을 위해 무엇을 할 수 있는 가를 묻지 말고, 여러분이 조국을 위해 무엇을 할 수 있을지 자문해 봅시다.
___deleted___
친애하는 세계의 시민 여러분, 미국이 여러분에게 무엇을 할 수 있는지 묻지말고, 우리가 함께 인간의 자유를 위해 무엇을 할 수 있을지 자문해 봅시다.
마지막으로 여러분이 미국 시민이건, 전 세계 시민이건 우리가 여러분에게 요구하는 것과 똑같이 높은 수준의 힘과 희생을 여기에 모인 우리에게 요구하십시오.
우리의 단 하나뿐인 보상인 선한 양심을 가지고, 우리가 사랑하는 세상을 이끌어 갑시다.
Finally, whether you are citizens of America or citizens of the world, ask of us here the same high standards of strength and sacrifice which we ask of you.